البساطة، إنها أفضل طريقة للبدء.
بداية، لقد كنت أتابع هذا التوجه
حيث يوجد لدينا سلسلة إصدارات من الكتب التي تسهل الموضوع على الأغبياء
هل تعرفون الكتب التي عنوانها "هذا و ذاك للأغبياء"؟
أشارت أبنتي بأنني أشبه هذا الشخص كثيرا، يا لها من مشكلة.
(ضحك)
لكني بحثت أيضا في موقع أمازون على كتب شبيهة له
أتعرفون، لقد وجدت كتاب يسمى دليل الأغبياء الكامل
هناك نوع من نماذج الأعمال يركز على فكرة الغباء
و لأسباب غريبة نحن نود الحصول على التكنولوجيا التي تشعرنا بالسوء
و لأنني أحببت ذلك، ألفت كتابا عنوانه "قوانين البساطة"
كنت في ميلانو الأسبوع الماضي بهدف إطلاق النسخة الإيطالية
أنه نوع من الكتب الذي يدور حول أسئلة -- أسئلة عن البساطة
بإجابات قليلة جدا. أنا نفسي كنت أتساءل، ما هي البساطة؟
هل هي جيدة؟ أم سيئة؟ هل التعقيد أفضل؟ أنا غير متأكد.
بعد أن ألفت "قوانين البساطة"
كما يمكنكم أن تتخيلوا، لقد كنت متعبا جدا من البساطة
و كذلك في حياتي، أكتشفت أن
العطلات هي أهم مهارة للأشخاص الذين تخطوا أنجازاتهم.
لأن أعمالكم سوف تأخذكم بعيدا عن حياتكم
و لكن من الناحية النظرية لن تسلبكم العطلات
(ضحك)
لقد سافرت إلى "كيب كود" الشهر الماضي هربا من البساطة،
و من ثم ذهبت لمتجر "جاب" لأنني أمتلك فقط سراويل سوداء
لأشتري سراويل خضراء قصير أو أي شيء يناسب العطلة،
و للأسف كانت كل حملتهم الترويجية حول "البساطة"
(ضحك)
تصفحت مجلة، و كانت الحملة الترويجية لبطاقئة الإئتمان "فيزا" عن
"الأعمال التي تحيطها البساطة"
و عند تحميض الصور، شركة "كوداك" تروج للبساطة.
لذلك شعرت بغرابة بأن البساطة تلاحقني أينما ذهبت.
أنا لا أشاهد التلفاز بإستمرار، و لكنني حين قررت مشاهدته،
ظهرت تلك الشخصية المشهروة، تعرفونها، "باريس هيلتون"
و كان لديها هذا العرض التلفزيوني "الحياة البسيطة"
لقد قمت بمشاهدته، و أرتبكت قليلا حيث أن العرض ليس بذلك البساطة
(ضحك)
مما جعلني أبحث عن برامج أخرى لأشاهدها
بدأت أتصفح دليل برامج التلفاز ذاك،
و على قناة معينة كان ذلك العرض التلفزيوني "الحياة البسطة" مشهورا
كانوا يعيدون بثه مرارا و تكرارا
(ضحك)
حقيقة، لقد صدمني ذلك كثيرا.
و لقد قررت الهروب مرة أخرى من البساطة، خرجت بسيارتي،
و في الطرق المثالية في "كيب كود" -- يجب أن تتسع الطرق الضيقة للجميع.
لذلك حينما تقود، يجب عليكم الإنتباه للإشارات المرورية
إنها إشارة بسيطة جدا، تقول، "طريق" و "طريق متداخل قريب"
كنت أقود بشكل جيد حتى شاهدت هذه الإشارة
(ضحك)
شعرت أن "التعقيد" يهاجمني فجأة،
فكرت في نفسي "البساطة -- موضوع مهم"
و لكني فكرت أكثر " أوه، كيف ستتجلى البساطة على الشاطئ؟
كيف سيكون المنظر لو أن لون السماء رمادي بدرجة 41% -- هل ستكون تلك السماء المثالية؟"
هذه هي السماء البسيطة التى أتكلم عنها
و لكن في الحقيقة، السماء تبدو كذلك، سماء جميلة و معقدة.
كما تعرفون، بتمازج الألوان الوردي و الازرق. لا نمتلك إلا أن نحب التعقيد.
نحن بشر، نحن نعشق الأشياء المعقدة.
نحن نحب العلاقات، نحن بدورنا معقدين. لذلك نحب تلك التعقيدات.
أنا أعمل في هذا المكان الذي يسمى "معهد الإعلام"
بعضكم ربما سمع عن هذا المكان
لقد صمم بواسطة "" التي تعتبر واحدة من أهم المعماريين الحداثيون
الحداثة تعني صندوق أبيض، و هذا المكان هو الصندوق الأبيض المثالي
(ضحك)
بعضكم يطلق عليه مسمى "رواد الأعمال" و الكثير من الأسماء.
الشهر الماضي زرت مقر شركة جوجل، يا إلاهي ما أجل الكافتيريا الخاصة بهم
انتم لديكم هنا في "وادي السليكون" أشياء مثل "خيارات الأسهم"
و لكن في العالم الأكاديمي لدينا المسميات الوظيفية، العديد منها.
العام الماضي في تيد كانت تلك مسمياتي الوظيفية، كانت لدي العديد منها.
لدي مسمى إفتراضي كوني أبا لمجموعة __
هذا العام في تيد ، يسعدني أن أعلن عن مسمياتي الجديدة
بالإضافة لمسمياتي الوظيفية السابقة.
مساعد مدير مركز البحوث
كما و أصبحت أبا لإبنه خامسة الآن.
(ضحك)
هذه هي إبنتي "ريانا". شكرا لكم.
حقيقة، أصبحت حياتي أكثر تعقيد بسبب الطفلة.
و لكن لا بأس. سوف نستمر أنا و زوجتي متزوجين على ما أعتقد.
أنا أتذكر الآن حين كنت طفلا
لقد نشأت في مصنع "توفو" في سياتل.
العديد منكم لا يحبون "التوفو" ذلك لأنكم لم تتذوقوا "التوفو" الجيدة
إن "التوفو" هو غذاء جيد. أنه نوع بسيط جدا من الغذاء.
عمل "التوفو" يتطلب مجهودا كبيرا.
كطفل كنت معتاد على النهوض من الواحدة صباحا حتى السادسة مساء، ستة أيام في الأسبوع.
والدي كان يرتاب كثيرا من المنافسة، مثل "اندي غروف"
في كثير من الأحيان، كنا نعمل سبعة أيام في الأسبوع. العمل العائلي يساوي عمالة الأطفال
لقد كنا نموذج رائع. أحببت الذهاب للمدرسة.
المدرسة كانت ممتازة، و لعل الذهاب للمدرسة
ساعدني على
(ضحك)
شكرا لكم.
إن "معهد الإعلام" مكان شيء، و هو مهم بالنسبة لي
لأني كنت طالب المرحلة في الجامعية الأولى متخصص في علوم الحاسوب.
و تعرفت على فن التصميم في مرحلة لاحقة في حياتي.
كانت هناك في المعهد سيدة اسمها "مورييل كوبر".
هل منكم من يعرف "مورييل كوبر"؟ "مورييل كوبر"؟
ألم تكن "مورييل كوبر"رائعة؟ لقد كانت غريبة على نحو ممتع.
و لقد شاركت في "تيد"، صحيح، لقد بينت لنا --
بينت لكل العالم كيف نجعل الحاسوب جميل مرة أخرى.
و كانت مهمة جدا في حياتي،
هي من قالت لي أن أترك المعهد و ألتحق بمدرسة للفنون.
و هذه كانت أفضل نصيحة تلقيتها في حياتي. و بسببها ذهبت إلى معهد الفنون.
لقد توفيت في العام 1994.
لقد وظفت مرة أخرى في المعهد لأحاول القيام بمهماتها، و كان ذلك صعبا جدا.
"مورييل كوبر" أنسانة مميزة.
عندما ذهبت لليابان -- ترددت على معهد للفنون هناك --
و حصل لي موقف لطيف، بشكل ما تعلقت بـ"بول راند"
بعضكم يعرف "بول راند"
مصمم الجرافيك المشهور --عفوا--
مصمم الجرافيك الكبير "بول راند"
هو من صمم شعار شركة "أي بي أم"، و شعار شركة "ويستنغهاوس" --
لقد قال ببساطة، "لقد قمت بتصميم كل شيء"
وأيضا " أيكو تاناكا" كان مرشدا روحيا مهما جدا في حياتي --
لقد كان مثل "بول راند" اليابان. لقد قام بتصميم معظم الرموز الكبرى لليابان
مثل شعار "ايسي مياكي"، و أيضا "موجي".
عندما يكون لك مرشدون روحيون في الحياة -- و بالأمس
سمعت اللاعب "كريم عبد الجبار" يتكلم عن المرشدون الروحيون،
هؤلاء الاشخاص الذين يؤثرون في حياتك -- المشكلة في أنهم يموتون.
و هذا شيء محزن، و لكنه في الحقيقة شيء جيد بشكل ما،
لأنك تستطيع تذكرهم بروحهم النقية.
أنا أعتقد أن المرشدون الذين نلتقيهم في حياتنا يجعلوننا أناسا أفضل.
عندما نتقدم بالعمر، و نبدأ بالخوف،
المرشدون الروحيون يهدئون من روعنا.
لذلك أنا مدين بالشكر لهم، و أنا واثق أنكم كذلك.
لأن إظهار الجانب الإنساني شيء صعب و أنت في "معهد الإعلام".
لأن الحرف "ت" لا يرمز "للإنسان"، بل يرمز "للتكنولوجيا".
و لذلك أنا أتساءل عن الجانب الإنساني.
لقد كنت دائما أبحث في "جوجل" عن كلمة "إنسان"،
لأرى على عدد نتائج البحث التي يمكن أن أحصل عليها.
في العام 2001 حصل على 26 مليون نتيجة، و عند البحث عن كلمة "حاسوب"،
لأن "الحواسيب" كلمة مضادة "للإنسان" بشكل ما،
حصلت على 42 مليون نتيجة بحث. إسمحوا لي أن أعمل مقارنة.
لذلك إذا قارنا بينهم على الشكل التالي،
سوف ترى المقارنة "الحاسوب" مقابل "الإنسان" --
لقد كنت أتابع هذا الأمر العام الماضي --
الفرق بين نتائج "الحاسوب" مقابل "الإنسان" تغيرت في العام الماضي.
لقد كان النتيجة دائما الضعف لصالح "الحاسوب"، الآن "الإنسان" يزداد ليقارب النتيجة.
رائع، نحن البشر نلحق بركب "الحواسيب".
في عالم البساطة، النتائج مثيرة للاهتمام،
إذا قارنت التعقيد إلى البساطة
تجد البساطة أيضا تلحق بالركب.
و بشكل ما "الإنسان" و "البساطة" يتشابكان، هذا ما أعتقده.
سوف أعترف لكم: انا لست من النوع البسيط.
أمضيت كل بداية حياتي العملية في صنع أشياء معقدة.
الكثير من الأشياء المعقدة.
لقد قمت بتطوير برامج حاسوب تقدر على تصميم رسومات معقدة مثل هذه.
كان لدي زبائن في اليابان يشترون أشياء معقدة مثل تلك الرسومات.
شعوري كان دائما سيئ تجاهها.
لذلك إختبأت وراء البعد الزمني:
بنيت رسومات تمثل البعد الزمني
قمت بعمل تلك المجموعة من التقويمات لحساب "شيسيدو"
هذا تقويم مبني على هيئة الأزهار كتطبيق في العام 1997.
و هذا تقويم مبني على الألعاب النارية. تطلق الارقام في الفضاء،
لأن اليابانيون يعتقدون أنه عند مشاهدة الألعاب النارية
تكون شخص رائع لسبب ما.
لذلك يقومون بإطلاق الألعاب النارية في الصيف.
تقافتهم مميزة.
و أخيرا، تقويم مبني على فصل الخريف،
لأنه كانت لدي أوراق شجر كثيرة متناثرة في حديقتي.
فبهذا تكون تلك الأوراق التي في التقويم من حديقتي.
و عملت الكثير من تلك الأشياء.
لقد كنت محظوظا كوني فعلت تلك الأشياء قبل العديد من الناس.
و كل الأشياء التي فعلتها تتلاعب بنظركم.
جعلتني أشعر بالسوء.
غدا ستتحدث باولا أنتونيلي، انا أحب باولا.
إنها تقدم عرض الآن في "متحف الفن الحديث"
حيث أن بعض هذه الأعمال هنا يتم عرضها على جدران "متحف الفن الحديث"
أذهب و شاهد العرض أذا كنت في نيويورك.
و كانت مشكلتي أنني أصنع كل تلك الأشياء التي تحلق
و يقول لي الناس، " أنا أعرف أعمالك،
أنت الذي يصنع حلوي العين"
و عندما تسمع ذلك، تشعر بالغرابة.
"حلوى العين" ألا تعتقدون أنه نوع من الإزدراء
لذلك أقول لهم " لا، أنا اصنع لحوم العين"
(ضحك)
و "لحوم العين" شيء مختلف، شيء به ألياف أكثر،
وربما، شيء أكثر قوة. ولكن ماذا يمكن أن يكون هذا الشيء "لحوم العين"؟
في الحقيقة، لقد كنت مهتما في برامج الحاسوب طوال عمري.
برامج الحاسوب في الأساس متشعبة بتسلسل منطقي كالشجر،
و عندما تريد صنع الفن ببرنامج حاسوب، ستكون هناك مشكلة.
كلما صنعت فن ببرنامج حاسوب،
كنت دائما متشعبة بتسلسل منطقي ، و تكمن المفارقة في أن
للفن ممتازة ، يجب أن تكون بعيدا عن النسق المنطقي.
و هذا هو نوع من التعقيدات التي واجهتها.
و لأبتعد عن النسق المنطقي، بدأت في إستخدام حواسيبي القديمة.
لقد أخذتهم معي إلى "طوكيو" في العام 2001 لأصنع أشكال بإستخدام الحاسوب.
هذه طريقة جديدة للكتابة على حاسوبي الملون القديم.
لا يمكنك كتابة الكثير بأستخدامها.
و أكتشف أيضا أن الفأرة التي تعمل بالأشعة "تحت الحمراء" تستجيب للإنبعاثات الصادرة من الشاشة
و تبدأ بالتحرك بمفردها، لذلك يمكن أعتبارها كجهاز يرسم بنفسه.
و في عام ما، بإستخدام حاسوب من صنع "أي ماك"
كان ذلك الجهاز يخرج بسرعة، كضربة عنيفة مثل ذلك.
و إعتقدت ان "هذا امر مثير للاهتمام. ماذا لو فعلت مثل تجارب تحطم السيارات؟"
لقد صنعت تجربة تصادم.
(ضحك)
كنوع من تجربة تأثير التصادم. كل الأشياء التي فعلتها كانت مماثلة.
فقط من قبيل فهم ما هية تلك الأشياء.
(ضحك)
و بعد ذلك بقليل و قعت أحداث الحادي عشر من سبتمبر، فأصبحت مكتئب جدا.
علاقتي أصبحت مختلفة مع الفن المعاصر
كلها كانت تعبر عن حالة الغضب، و الكثير من الاشياء الحزينة،
لذلك أردت أن أفكر في شيء مبهج،
فركزت أعمالي على الغذاء كونه مجال عملي السابق --
هذا النوع من الأشياء ، قشر فاكهة الكليمانتين.
في اليابان، أنه شيء رائع أن تزيل قشرة فاكهة الكليمانتين
كقطعة كاملة. من فعلها من قبل؟ قشرة فاكهة الكليمانتين كاملة؟
يا رفاق لقد فاتكم الأمر إذا لم تكن قد فعلتم ذلك حتى الآن.
تجربة رائعة، لقد أكتشفت أنه يمكنني عمل مجسمات من هذا،
أشكال متعددة في الواقع.
إذا جففتها بسرعة يمكنك عمل اشياء مثل فيل أو ثور أو اي شيء آخر،
و لكن زوجتي لم يرق لها الامر لأنها تتعفن، لذلك توقفت عن ذلك.
و عدت للحاسوب، و أشتريت خمس علب كبيرة من البطاطس المقلية،
و قمت بعمل مسح ضوئي لهم. لقد كنت أبحث عن نوع من النمط للغذاء،
لقد قمت بتطوير برنامج حاسوب ليقوم بترتيب رسم صور البطاطس المقلية بشكل آلي.
وعندما كانت طفلا ، كنت أسمع تلك الأغنية، تعلمونها،
"ما أجمل تلك السماء الواسعة، و حقول الحبوب المتموجة الذهبية"
لذلك صنعت صورة للتموجات الذهبية.
إنها نوع من حقول الذرة المصنوعة من البطاطس المقلية الموجود في الغرب الأوسط للبلاد.
أيضا عندما كنت طفلا، كنت أكثر الاطفال بدانة في فصلي،
كنت أحب مقرمشات "تشيتوز"، يا رفاق أحب مقرمشات "تشيتوز" اللذيذة
ذلك أردت أن ألهو بـ"تشيتوز" بطريقة ما.
لم أكن متأكد لأي حد سأذهب بهذا الامر. لقد إخترعت فن الرسم بـ"تشيتوز".
فن الرسم بـ"تشيتوز" هو طريقة سهلة جدا للرسم بإستخدام "التشيتوز"
(ضحك)
أكتشفت أن "التشيتوز" عبارة عن مادة تعبيرية جيدة.
و بكل تلك "التشيتوز" بدأت أفكر،
"ماذا يمكنني أن أصنع في تلك "التشيتوز"؟"
و بعد ذلك بدأت بثني رقائق البطاطس، و أيضا المعجنات.
لقد كنت أبحث عن نموذج بتخذ شكلا ما،
و في النهاية صنعت 100 فراشة "تلاعب في المسمى". هل وصلت الفكرة؟
(ضحك)
و كل فراشة مكونة من قطع مختلفة.
يسألني الناس كيف أصنع قرن الإستشعار.
بعض الأحيان يجد الناس شعر في الأكل، هذا شعري.
شعري نظيف، لا تقلقوا.
أنا أستاذ مثبت، و هذا يعني ببساطة انه لا يجب علي أن أعمل بعد الآن.
أنه نموذج عمل غريب. أنا أستطيع الحضور للعمل كل يوم
و أقوم بتدبيس 5 قطع من الورق و أحدق بهم و أنا أشرب قهوتي.
و هذه هي نهاية القصة.
(ضحك)
و لكنني أدركت أن الحياة ممكن أن تكون مملة جدا،
لذلك كنت أفكر كثيرا في الحياة، و لاحظت أن آلة التصوير الخاصة بي --
آلة التصوير الرقمية مقارنة بسيارتي -- شيء غريب جدا.
حجم السيارة كبير نوعا ما، حجم آلة التصوير صغير نوعا ما،
و لكن دليل إستخدام آلة التصوير أكبر بكثير من دليل إستخدام السيارة.
هذا شيء لا غير مفهوم.
(ضحك)
كنت في "كيب كود" ذات مرة، و كتبت كلمة "بساطة"،
و لقد أكتشفت شيء غريب على طريقة "مانوج نايت شيامالان"
أن أحرف "أم - أي - تي" إختصار لمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا
تظهر الأحرف بتسلسل كامل في كلمتي "البساطة" و "التعقيد" الأنجليزيتين.
شيء غريب، أليس كذلك؟
لذلك فكرت أنه ربما يمكنني أن أقوم بنفس الشيء للأعوام العشرون القادمة أو شيء من هذا القبيل.
لقد قمت بتأليف هذا الكتاب، "قوانين البساطة"
كتاب صغير ة بسيط. يحتوي على عشرة قوانين و ثلاثة مفاتيح.
العشرة قوانين و الثلاثة مفاتيح موجودين في الكتاب، لذلك لن أسردهم.
و لذلك السبب هو متوفر على صفحات الانترنت مجانا.
و لكن القوانين بشكل ما يشبهون "السوشي": هناك كل الأنواع.
يقولون في اليابان أن صناعة "السوشي" هو التحدي
و بالأخص صناعة "اليوني سوشي" هو أكثر تحديا، و كذلك القانون رقم عشرة أكثر تحديا --
في الحقيقة الناس يكرهون القانون رقم عشرة كما يكرهون "اليوني".
المفاتيح الثلاثة سهلة الفهم مثل سهولة أكل الـ"أناجو سوشي"
تمتعوا بوجبة "السوشي" لاحقا، مع "قوانين البساطة".
لأنني أريد أن أبسط القوانين لكم.
لأن هذا هو الأمر كله، يجب أن أقوم بتبسيط هذا الشيء.
و لأبسط قوانين البساطة،
لدي هذا الشيء عن "الحلوى مقابل الغسيل".
من لديه أطفال يعرف بأنك إذا عرضت على طفل
حلوة كبيرة و حلوى صغيرة،
أي حلوى سيختارون؟ الحلوى الكبيرة.
يمكنك أخبارهم أن الحلوى الصغيرة تحتوي على قطع شيكولاتة شهية في داخلها،
لن يجدي ذلك نفعا. إنهم يريدون الكبيرة.
و لكن إذا عرضت عليهم كومتين من الغسيل ليقوموا بطيها،
أيهما سيختارون، الكومة الصغيرة أم الكبيرة؟
بشكل غريب، ليست الكبيرة. أنا أظن أن الأمر بهذه البساطة.
أنتم تعرفون أنكم تريدون المزيد بسبب أنكم تريدون التمتع بالأمر
و عندما تريدون الأقل يكون بسبب أنها لها علاقة بالعمل
و لأقوم بالتبسيط بشكل أكبر، البساطة هي أن نعيش الحياة
بحيث نتمتع أكثر بأقل ألم ممكن.
أنا أعتقد أنه يمكننا ذلك بجعل الأمور بسطة أكثر منها قليلة.
ذلك يعتمد على الأشياء البسيطة.
لقد قمت بتأليف الكتاب لأني أريد فهم الحياة بشكل أفضل
أنا أحب الحياة، أحب كوني شخص حي، أنا أحب التأمل بالأشياء.
و لأنني أعتقد أن الحياة عبارة عن سؤال كبير عن البساطة،
لأننا نحاول أن نبسط حياتنا.
أنا أحب أن أتأمل في الكون، الكون مكان فريد.
بحضورنا لمؤتمرات "تيد" يمكننا مشاهدة الكثير من الأشياء مرة واحدة.
و لا أستطيع إلا أن أستمتع بمشاهدة كل شيء في الكون.
ككل شيء تراه، كل مرة حينما تصحوا من نومك.
انها مثل هذا النوع من الفرح حين تجرب كل شيء في العالم.
كل شيء بداية من ردهة فندق غربية،
مرورا بالورق البلاستيكي الشفاف الموضوع على شباك منزلك،
إلى هذه اللحظة، حيث كان الطريق أمام منزلي ممهدا باللون الأسود المظلم،
و تلك الفراشة البيضاء التي تموت تحت أشعة الشمس.
وهكذا، فإن هذا الأمر كله قد قدر لي أن أكون مسرورا لوجودي هنا،
لأن الحياة محدودة.
لقد أعطي لي هذا من قبل مدير "شيسيدو".
أنه متخصص في تطور حياة الإنسان، البعد الأفقي يمثل عمرنا --
إثنى عشرعاما، أربعة و عشرون عاما، أربعة و سبعون عاما، ستة و تسعون عاما --
و هذه بعض المعلومات الطبية. يتطور الدماغ بشكل مستمر حتى نبلغ 60 عاما
و بعد تخطي الـ60 بشكل محبط ينحسر التطور.
و إذا نظرتم الى قوتكم البدنية.
كما تعرفون، يوجد العديد من الشباب المغمورين في المعهد، و لذلك أقول لهم،
"أجسامكم تصبح أقوى و أقوى،
و لكن في أواخر العشرينات حتى أواسط الثلاثينات، تبدأ الخلايا بالموت."
نعم، أحيانا ذلك يجعلهم يبذلون جهدا أكبر.
و أذا شاهدنا البصيرة، البصيرة مثيرة للإنتباه.
كلما تزداد في العمر بعد الطفولة، تزداد بصيرتك،
و ربما في أواخر سن المراهقة، بداية العشرينات، تبحث عن شريك في الحياة.
و تبدأ بعد ذلك بصيرتك بالأنحسار.
(ضحك)
المسئوليات العائلية و الإجتماعية الخاصة بك مثيرة للإهتمام.
كلما تقدمت بالسن يصبح لديك أطفال.
و بعد أن يكبروا و يتخرجوا، تخف عنك المسئولية --
و هذا شيء ممتاز أيضا.
و لكن إذا سأل أحدكم،
هل هناك شيء سيظل مرتفعا؟ هل يكبر أي شيء؟
هذا الشيء الإيجابي في الأمر، أنا أعتقد أن الحكمة دائما تنموا و تكبر.
أنا أحب الأشخاص في الثمانين و التسعين من العمر من الرجال و النساء.
لديهم أفكار كثيرة و يمتلكون الكثير من الحكمة،
و انا أعتقد و كما تعلمون بأنني جئت لمحاضرات "تيد"
و هذه هي المرة الرابعة، و انا آتي لتلك "الحكمة" كما أعتقد.
هذا هو تأثير "تيد"، بشكل ما يزيد من حكمتنا.
و أنا سعيد لوجودي هنا، و ممتن جدا لتلك الفرصة يا "كريس"
كما و أنها تجربة رائعة بالنسبة لي شخصيا.